LINE BOOT AWARDS　参加規約

この規約（以下「本規約」といいます。）は、LINE株式会社（以下「当社」といいます。）が開催する LINE BOOT AWARDS（以下「本アワード」といいます。）への参加に関する条件を、本アワードに参加するお客様（以下「参加者」といいます。）と当社との間で定めるものです。なお、当社以外の本アワードに協賛する者（以下「協賛企業等」といいます。）が提供する賞については、本規約に加えて、別途、当該協賛企業等が定める規約等にご同意いただく必要がある場合がありますので、当該規約等もご確認及びご同意の上、応募してください。


規約への同意
1.1. 参加者は、本規約の定めに従って本アワードに参加しなければなりません。参加者は、本規約に有効かつ取消不能な同意をしないかぎり本アワードに参加できません。
1.2. 参加者が未成年者である場合は、親権者など法定代理人の同意を得たうえで本アワードに参加してください。
1.3. 参加者は、本アワードに実際に参加することによって本規約に有効かつ取消不能な同意をしたものとみなされます。

2.参加資格、参加方法等
2.1. 本アワードに参加するためには、賞金の支払時点において日本又は米国の経済制裁措置の対象となっている国に居住していないことが条件となります（なお、当該経済制裁措置の対象となっている国に居住する者を以下「経済制裁措置対象者」といいます。）。
2.2. 参加者の年齢、国・地域に制限はありません。
2.3. 本アワードにおいて参加者が作成した文章、スケッチ、図、3Dデータ、CGデータ、写真、音声、動画、ソフトウェア、ハードウェア、その他一切の成果物を以下において「応募作品」といいます。なお、 一人で、異なる応募作品について、複数回参加することも可能です。
2.4. 参加者が本アワードに参加するためには、当社所定のウェブサイト（URL： https://business.line.me/）もしくは、CEKサイト（URL：https://clova-developers.line.me/）において、当社所定のアカウント（以下「アカウント」といいます。）を作成する必要があります。アカウントの作成には、当社所定の情報の入力が必要です。
2.5. 複数のメンバー（グループ・団体・法人等を含みます。）で一つの応募作品について参加する場合には、代表者を１人定めて、その代表者がその他のメンバー全員の本規約への同意を得たうえで、代表して本アワードへの参加手続きを行うものとします。
2.6. 本アワードへの参加（応募作品の作成、本アワードへの参加手続及び授賞式への出席等に要する費用等を含みますがこれに限られません。）のために参加者が要した費用については、すべて参加者の負担とします。



応募作品
3.1. 応募作品は、参加者のオリジナルであり、参加者が、完全な権利者であるものに限ります。その他応募作品についての仕様や条件等の詳細は、別途募集要項等、本アワードに関する当社のホームページ等において公表されるものの最新版に定めるものとします。募集要項等の最新版は、本規約と一体となり、本規約の一部を構成するものとします。
3.2. 参加者は、当社及び協賛企業等（以下、総称して「主催者等」といいます。）に対して、以下の事項を表明し、保証します。
3.2.1. 応募作品が、第三者の権利（著作権、著作者人格権、特許権、商標権、意匠権、実用新案権、営業秘密、名誉権、肖像権、プライバシー権、パブリシティー権を含みますが、これらに限られません。）を侵害しないこと。
3.2.2. 応募作品が、公の秩序又は善良の風俗を害するおそれのある内容（過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、その他反社会的な内容を含みますが、これらに限られません。）又は法令、主催者等の定める各種利用規約等に違反する内容を含まないこと。
3.2.3. 参加者が、本規約に同意して、応募作品を本件コンテストに応募する為に必要となる正当な権限を有していること。
3.3. 応募作品に著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権等、何らかの知的財産権（以下「知的財産権」といいます。）が存在する場合、当社又はそのライセンサー等の保有するAPI、データ、ソフトウェア、及びコンテンツ等、当社が本アワードのために公開する素材（以下「当社素材」といいます。）に関する権利を除き、本アワードへ応募した後も、その権利は引き続き参加者に帰属します。
3.4. 参加者は、主催者等に対して、応募作品を、本アワードの実施、運営、管理、広告宣伝、販促又は研究等の一切の活動に関連して利用すること（これに必要な範囲で再許諾する権利を含みます。）を、無条件かつ無償で許諾するものとします。また、参加者は、本項に従った主催者等又は主催者等から許諾を受けた第三者による応募作品の利用（利用にあたって加工・改変を加えることを含みます。）に関して、著作者人格権を行使しないことを承諾するものとします。




審査
4.1. 賞、賞金及び賞品の詳細は、本アワードに関する当社のホームページ等にてご確認ください。
4.2. 応募作品についての選考は、本アワードの選考委員が行います。
4.3. 選考結果に対する異議、個別の応募作品の選考結果や選考基準等についてのお問い合わせには一切応じかねます。
4.4. 選考の結果、受賞作品の全部又は一部について、該当作品なしと判断する場合があります。また、受賞作品についても、賞の水準を十分に満たしていない等の理由により、賞金の金額を減額する可能性があります。
4.5. 前項の場合、当社は、受賞者に対して、その旨連絡するものとします。
4.6. 受賞者は、当社の開催する本アワードの授賞式（詳細は、対象者に対して別途案内します。）に出席する必要があります。授賞式に出席いただけない場合には、受賞が取り消しになる可能性があります。
4.7. 授賞式の様子を含む本アワードの内容は、ライブ配信・アーカイブ配信、当社の公式アカウント、ブログ、SNS等で紹介する可能性があります。その際、受賞者の氏名や法人名、団体名、肖像が写った動画や写真が公開されることがありますので、あらかじめご了承ください。




賞金及び賞品
5.1. 受賞者は、次の方法により賞金を受け取ることができます。受賞者は、当社から受賞者に対して、当社所定の賞金支払に必要な有効かつ真実の情報の全て（以下「必要情報」といいます。）の提出の依頼に係る連絡が行われた場合には、かかる必要情報を速やかに当社に対し提供するものとします。当社が必要情報提供依頼の連絡を行った日から１週間以内に必要情報の全てを提供しない場合、当該受賞者は、賞金を受領する権利を放棄したものとみなします。なお、賞金の振込に掛かる振込手数料は、当社負担とします。
(1) 日本の銀行口座を保有する受賞者
賞金を、日本円で、日本の銀行口座へ振り込む方法により支払うものとします。
(2) 外国の銀行口座を保有する参加者
賞金を、米ドルで、外国の銀行口座へ振り込む方法により支払うものとします。当社は、米ドル換算額の計算にあたり、当社所定の換算レートを適用します。
5.2. 賞金を受領するための銀行口座は、口座名義人の氏名が、前項に規定する必要情報における氏名と同一のものである必要があります。
5.3. 当社は、受賞者に対する賞金の支払にあたり、法律及び条約等により源泉所得税等の税金等が発生する場合、賞金から当該税金等を差し引いた金額を受賞者に対して支払います。
5.4.当社が受賞者から受領した情報をもとに適切に送金手続を行ったにもかかわらず受賞者が全部又は一部の賞金を受領できなかった場合（必要情報の間違い、銀行システムの障害、参加者が経済制裁措置対象者に該当する等、あらゆる場合を含みます。）には、当社の当該賞金の支払義務は消滅するものとします。
5.5. 参加者が本規約に違反しているおそれがある場合、当社は当該参加者に対して賞金の支払を留保することができ、また、本規約違反の事実が明らかになった場合、当社は、当該参加者に対し、賞金の支払を拒み、又は支払済みの賞金の返還を求めることができます。
5.6. 受賞者が、複数のメンバー（グループ・団体・法人等を含みます。）の代表者として応募した応募作品が受賞した場合、当社は、受賞の連絡、授賞式の招待、賞金の支払等の各手続について、その代表者に対してのみ行うものとし、複数のメンバー間での賞金の分配等については、当社は一切関与せず、責任を負いません。
5.7. 賞品（賞金を除きます。）の受け渡し方法については、当選者にご案内させていただきます。
5.8. 本規約又は法令等に違反した場合、不正なアカウントからの参加等、当社が不正とみなす行為（なりすまし、イタズラ等）が発覚した場合、その他当社からのご案内に従っていただけない場合及び当社からの連絡に対して１週間以内に返答がない場合（参加者が登録したEmailアドレスに入力間違いがあり、当社が当該Emailアドレス宛に連絡をした場合等、あらゆる場合を含みます。）等において、当社は当該参加者の参加や受賞の権利を、無効若しくは取り消しとすることができます。
5.9. 受賞者は、受賞の権利（受賞により獲得した賞金又は賞品に関する権利を含みます。）を、他の方に譲渡することはできません。




参加者の責任
6.1. 参加者は、参加者ご自身の責任において本アワードに参加するものとし、本アワードにおいて行った一切の行為及びその結果について、一切の責任を負うものとします。
6.2. 応募作品のバックアップ等は、参加者ご自身で行なっていただくこととなります。当社は応募作品のバックアップ等を行う義務を負いません。
6.3. 当社は、参加者が本規約に違反して本アワードに参加していると認めた場合、失格処分等の当社が必要かつ適切と判断する措置を講じます。ただし、当社は、かかる違反を防止又は是正する義務を負いません。
6.4. 参加者は、本アワードへ参加したことに起因して（主催者等が応募作品の利用を原因とするクレームを第三者より受けた場合を含みます。）、主催者等が直接的若しくは間接的に何らかの損害（弁護士費用の負担を含みます。）を被った場合、当社の請求にしたがって直ちにこれを補償しなければなりません。




当社の免責
7.1. 主催者等は、本アワード及びその運営に、事実上又は法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティなどに関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。）がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。主催者等は、参加者に対して、かかる瑕疵を除去して本アワードを開催・提供する義務を負いません。
7.2. 主催者等は、本アワードに起因して参加者に生じたあらゆる損害について一切の責任を負いません。ただし、本アワードに関する当社とお客様との間の契約（本規約を含みます。）が消費者契約法に定める消費者契約となる場合、この免責規定は適用されません。
7.3. 前項ただし書に定める場合であっても、主催者等は、主催者等の過失（重過失を除きます。）による債務不履行又は不法行為により参加者に生じた損害のうち特別な事情から生じた損害（当社又は参加者が損害発生につき予見し、又は予見し得た場合を含みます。）について一切の責任を負いません。また、主催者等の過失（重過失を除きます。）による債務不履行又は不法行為により参加者に生じた損害の賠償額は、参加者から当該損害が発生した月に受領した利用料等の額を上限とします。
7.4. 本アワードに関わる参加者間（グループでの参加の場合のグループ間を含みます。）、参加者と協賛企業、又は参加者と第三者との間の紛争について、 当社は一切関与せず、参加者は自己の責任と負担において、当該紛争を解決するものとします。




本規約の変更
8.1. 当社は、事前の通知をすることなく、本規約の内容を変更する場合があります。
8.2. 前項により当社が本規約を改定した場合には、参加者が本アワードに引き続き参加すること（既に参加済みの場合は同参加を継続することを含みます。）をもって当該変更に同意したものとみなし、変更後の参加規約等が適用されます。
8.3. 本アワードの内容、賞金、賞品等につきましては、あらかじめ予告することなく変更又は中止される場合があります。




連絡方法
当社が本アワードの運営上必要な連絡等を参加者に対して行う場合には、当社が運営するウェブサイト内の適宜の場所への掲示、参加者のアカウント又は同アカウントに登録されたEmailアドレス宛への連絡をもって、これを行うものとします。




個人情報等及び秘密の取扱い
10.1. 当社は、参加者のプライバシーを尊重しています。
10.2. 当社は、本アワードにおいて、参加者から取得した個人情報を、本アワードに関するご連絡、審査、支払、本プログラムの円滑な運用、その他本アワードに必要な事務処理のために利用します。その他、個人情報等の取扱いは、LINE プライバシーポリシーに従います。
10.3. 当社は、参加者から収集した情報を安全に管理するため、セキュリティに最大限の注意を払っています。
10.4.　当社は、参加者から受領した個人情報を、取得した日から6か月間保存するものとします。
10.5　参加者は、本アワードにおいて、主催者等が秘密であることを明示した秘密情報を提供した場合、その秘密情報の取り扱いに関し、主催者等の指示に従わなければならないものとします。
10.6　参加者は、秘匿しておきたい秘密情報を本アワードにおいて提供しないようご留意ください。



11.反社会的勢力の排除
11.1. 参加者は、自己又はその代表者、役員、実質的に経営権を有する者、従業員、代理人又は媒介者（以下「関係者」といいます。）が、現在、暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動標ぼうゴロ、政治活動標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団又はこれらの者と密接な関わりを有する者若しくはこれらに準じる者（以下「反社会的勢力」といいます。）のいずれにも該当しないことを表明し、かつ、将来にわたっても該当しないことを確約するものとします。
11.2. 参加者は、自ら又はその関係者が、直接的又は間接的に、以下の行為を行わないことを確約するものとします。
11.2.1. 暴力的な要求行為
11.2.2. 法的な責任を超えた不当な要求行為
11.2.3. 取引に関して、脅迫的な言動（自己又はその関係者が反社会的勢力である旨を伝えることを含みますが、これに限りません。）をし、又は暴力を用いる行為
11.2.4. 風説を流布し、偽計を用い又は威力を用いて当社の信用を毀損し、又は当社の業務を妨害する行為
11.2.5. その他前各号に準じる行為
11.3. 参加者が前二項に定める表明事項又は確約事項のいずれかに違反することが判明した場合、当社は、何らの催告を要することなく、参加者の参加や受賞の権利を無効若しくは取り消すことができ、賞金の支払を拒み、又は支払済みの賞金の返還を求めることができます。かかる措置に起因して参加者に何らかの損害が生じた場合であっても、当社は、参加者に対し、何ら責任を負わないものとします。



分離可能性
本規約の一部が法令等により無効と判断された場合であっても、無効となった部分以外の規定は引き続き有効に存続します。また、無効部分は、有効とするために必要最小限の範囲で修正され、意図した法律的効果と経済的効果が最大限確保されるよう解釈されるものとします。




言語及び標準時
13.1. 本規約は、日本語版を正文とし、日本語版とその他の言語の解釈が異なる場合は日本語版が優先するものとします。
13.2. 本アワードに関連して使用する日付及び時間は、特別の定めのない限り、日本国における日付及び時間を基準とします。




準拠法及び管轄
本規約は日本法に準拠して解釈されるものとし、本アワードへの参加に起因又は関連して参加者と当社の間に生じた紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。




